Chương 11: Hồi Ức AI
"AI những con quái vật chiến đấu vì điều gì? Vì chúng muốn được tồn tại ư? Phải chăng chúng có cảm xúc? Nhưng với cơ thể toàn sắt đó sao chúng lại???" - Asa bối rối khi nghe tin thế giới bị AI xâm chiếm.
"Để ta điều... tra cho..." - Kisame ấp úng vẻ mặt lo lắng.
"Này lão mê gái ông có dấu ta điều gì không? - Asa nghiêm túc điều tra.
"Thôi lão không cần điều tra đâu..."
Kisame chưa kịp thở phào nhẹ nhõm thì...
"Tôi sẽ tự đi tìm hiểu chúng" - Asa đi ra cửa
Kisame vội vã đuổi theo
"Đúng lão già háo sắc!" - Asa quay lưng cười mỉm.

Asa và Kisame chiến đấu với AI khiến cả thế giới phải kinh ngạc trước độ máu chiến của bộ đôi này. Họ đánh đông dẹp tây, chưa từng thua trận nào cho đến khi...

Bùm! Con Robot đó! Khổng lồ quá! - Tiếng la hét thất thanh của người dân. Giữa cơn địa chấn ấy, một bóng dáng nhỏ nhắn đứng sững lại giữa ngã tư đường. Chiếc dép xốp màu xanh bị ai đó dẫm đứt quai nằm chỏng gọng trên mặt đường nứt nẻ, nhưng bàn tay nhỏ bé vẫn siết chặt lấy nửa chiếc bánh quy còn dang dở. Cậu bé lúng túng xoay người vòng quanh. Bàn tay còn lại vươn ra không trung như cố chộp lấy một thứ gì đó.

Robot dần tiến về phía cậu bé... Mỗi lần bàn chân thép nặng hàng chục tấn nâng lên rồi hạ xuống, làn sóng xung kích lại cuộn tung lớp bụi mịt mù, hất văng những chiếc ô tô xung quanh biến dạng như những vỏ hộp nhôm bẹp dúm. Khoảng cách giữa bàn chân kim loại lạnh ngắt ấy và đứa trẻ thu hẹp lại theo từng giây. Chiếc chân thép khổng lồ nâng lên cao, giơ trọn bóng đen chết chóc đè xuống vị trí đứa trẻ.

Xoẹt! Một vệt sáng đen tuyền xé tan làn khói bụi đặc quánh. Trong cõi tĩnh lặng ngắn ngủi của khoảnh khắc ấy, thân hình nhỏ nhắn của Asa hiện ra ngay trên vai con robot. Không một tiếng động, không một động thái thừa, cô đứng đó, tà váy tung bay nhè nhẹ giữa cơn bão lửa. Bàn tay nhỏ nhắn của cô khẽ vút qua lồng ngực kim loại dày hàng tấc của khối máy móc khổng lồ. Rắcccc! Một đường cắt ngọt lịm, hoàn hảo xuyên qua lớp giáp hợp kim đắt tiền, khoét thẳng vào lõi năng lượng đang sôi ùng ục. Con robot khổng lồ khựng lại giữa không trung. Lửa điện bắn ra mù mịt, khối kim loại nặng hàng chục tấn đổ gục xuống mặt đường ngay trước mặt cậu bé.

Cậu bé bàng hoàng ngước lên. Đôi mắt tròn xòe ngập tràn sự kinh ngạc lẫn ngưỡng mộ tột cùng. Bóng lưng của người thiếu nữ đứng trên đống đổ nát, tắm mình trong ánh lửa đỏ rực, hiện lên chẳng khác nào một vị thần cứu thế bước ra từ thần thoại.

Cô thản nhiên nhảy xuống đống sắt vụn, vủi nhẹ vệt bụi bẩn dính trên tay áo, rồi quay sang gã đàn ông tóc bạc đang đứng dựa lưng vào góc tường gần đó. Khoé môi cô nhếch lên một nụ cười kiêu ngạo, đầy vẻ đắc thắng:

"Con thứ năm mươi hai! Lão mê gái, tôi đã bảo rồi mà, hôm nay tôi chắc chắn thắng lão!"

Từ phía cuối con phố ngập tràn khói bụi, một bóng người đàn ông hốt hoảng lao qua đống đổ nát, giọng nói khàn đặc gọi: "Gado! Gado ơi!". Cậu bé khẽ giật mình, ngoảnh đầu lại. Phía xa, Suisen - người cha đang hoảng loạn đến mức hốc mắt đỏ hoe, quần áo xộc xệch và dính đầy vết xước, gạt phăng những mảnh bê tông ngáng đường để lao về phía này. Vừa nhìn thấy bóng dáng nho nhỏ của đứa trẻ vẫn lành lặn đứng giữa đống sắt vụn, Suisen quỳ gục xuống, quàng hai tay ôm chặt lấy Gado vào lòng. Lồng ngực ông run lên bần bật, tiếng thở dốc hòa lẫn những giọt nước mắt lăn dài trên gương mặt xám xịt vì tro bụi. "Ơn trời... Gado của cha... Con không sao rồi, con không sao rồi!"

Gado dụi đầu vào vai cha, hai bàn tay nhỏ bé siết chặt lấy nếp áo đã rách tẻo của Suisen. Nhịp đập ấm áp từ lồng ngực người cha nhanh chóng xua tan sự cô độc và sợ hãi ngột ngạt vừa bao trùm lấy cậu ít phút trước.

Asa dừng lại một nhịp, đôi mắt phẳng lặng nhìn xoáy vào hai cha con đang ôm nhau khóc nức nở giữa đống đổ nát. "Ta vừa làm một việc tốt ư? Thật thảm hại!" - Asa hừ lạnh một tiếng, vội vã quay mặt đi, bước chân dẫm mạnh lên lớp bê tông như muốn nghiền nát thứ tình cảm sến súa này.

Kể từ hôm đó Asa cũng không còn hứng thú chiến đấu với Robot AI nữa. Cô ấy nằm ôm chăn cuộn tròn trên giường từ sáng đến đêm. Mỗi khi tỉnh giấc, cô chỉ uể uải đòi ăn, thản nhiên tận hưởng sự chăm sóc tỉ mỉ, lặng lẽ của Kisame như một đặc quyền hiển nhiên.

*Cứ thế đấy! Cuộc đời nhàm chán! Tôi không có cảm xúc còn thua cả một đống sắt vụn ngoài kia!*.

Ngày 28/03/2130 Cuộc Tổng Tiến Công, trận chiến huyền thoại ghi danh sử sách cũng chỉ là trò trẻ con trong mắt Asa. Thứ cô mong muốn nhất chỉ là...