Chương 8: Asa
Vô cảm với tổn thương, vậy thì cảm giác đau đớn thực sự rốt cuộc ra sao? Nó là cảm giác bùng cháy, xé rách, hay là sự kinh hoàng vắt kiệt từng giọt sức lực? Quan sát nó trên cơ thể người khác. Tôi muốn tận mắt chứng kiến khoảnh khắc làn da bị xẻ rách, nghe tiếng gào thét bấn loạn và tự tay chạm vào nỗi sợ hãi tột cùng của một kẻ đang bị tổn thương. Chỉ có cách đẩy kẻ khác đến giới hạn của sự đau đớn, tôi mới có thể thu nhận lấy thứ cảm xúc mà bản thân đã bị tước đoạt từ lâu.

Buổi chiều, ngọn núi phía sau trường phủ một màu xám xịt, u uất. Asa lặng lẽ bám theo ba nam sinh đang tiến sâu vào rừng cây rậm rạp. Bàn tay cô giấu trong túi áo khoác co lại, nắm chặt một vật kim loại nhỏ lạnh ngắt. Ánh mắt cô đanh lại, lạnh lẽo quan sát từng chuyển động của ba cái bóng phía trước, nhẩm tính khoảng cách và chọn lựa vị trí thích hợp nhất - nơi tiếng gào thét hay kêu cứu sẽ hoàn toàn bị tiếng gió rừng nuốt chửng. Đột nhiên, ba cậu bạn dừng bước ở một khoảng đất trống. Asa nhẹ nhàng bước ra từ bóng râm của cây cổ thụ, bờ môi nở một nụ cười dịu dàng nhưng đôi mắt vẫn phẳng lặng như mặt nước chết.

Nhìn thấy Asa xuất hiện, ba nam sinh lập tức quay lại, gương mặt ai nấy đều đỏ bừng, bối rối và thở dốc. Cậu bạn đi giữa bước lên một bước, gãi đầu ngập ngừng:

"Asa... Bọn tớ... bọn tớ hẹn cậu ra đây vì không muốn ai ở trường nhìn thấy."

Cậu nam sinh bên trái vội vàng rút từ trong cặp ra một hộp quà nhỏ thắt nơ hồng, giọng run run:

"Thực ra cả ba bọn tớ... đều thích cậu từ lâu rồi! Nhưng không ai chịu nhường ai, nên hôm nay bọn tớ muốn đối mặt trực tiếp để nói ra tình cảm của mình..."

Cậu bạn thứ ba tiếp lời, gương mặt đầy vẻ khẩn thiết:

"Dù cậu chọn ai trong ba bọn tớ, hay không chọn ai... bọn tớ vẫn muốn cậu biết điều đó!"

Asa đứng ngơ ngác giữa khoảng đất trống. Sự khao khát tàn nhẫn trong đầu cô vừa bùng lên lập tức bị dập tắt, thay vào đó là một sự ngột ngạt và bực bội trào dâng.*Lũ điên này kéo mình ra tận cái chốn khỉ ho cò gáy này... chỉ để nói mấy lời ngớ ngẩn này sao?*.

*Thứ tình cảm trai gái chết tiệt!* - Asa bực tức