Chương 9: Định Mệnh
Sáng hôm sau, bầu trời u uất phủ một lớp sương lạnh giá lên toàn bộ khuôn viên trường. Tin tức về cái chết của ba nam sinh chiều qua loan đi nhanh chóng, kéo theo sự bàng hoàng và bao phủ không khí sợ hãi lên tất cả mọi người.

Trong khi cả trường nháo nhào, bàn tán xôn xao và ngập trong sợ hãi, Asa chỉ lặng lẽ đứng ở góc hành lang tầng hai. Cô thản nhiên nhìn xuống chiếc xe cấp cứu đang đỗ dưới sân, vuốt lại nếp áo phẳng phiu, rồi lặng lẽ quay lưng bước tiếp vào lớp học với gương mặt điềm nhiên như không có chuyện gì xảy ra vậy.

Nhưng chuyện gì đến thì cũng đến, có bạn học từng thấy Asa và ba bạn nam cùng lên núi vào buổi chiều hôm qua. Asa là nghi phạm số một trong vụ án kinh hoàng này.
Asa bị triệu tập ngay sau đó vài phút...

Cánh cửa lớp học mở ra. Asa bước đi giữa hai viên sĩ quan cảnh sát. Cô không bị khóa tay, dáng đi vẫn thong thả, dấu váy phẳng phiu không một nếp nhăn. Ánh mắt của hàng trăm học sinh dán chặt vào cô từ các ô cửa kính hành lang.

Cô vừa đặt chân qua khỏi bậc tam cấp cuối cùng để bước ra khoảng sân trường ngập tràn sương trắng, chuẩn bị tiến về phía chiếc xe cảnh sát. 

Từ trong làn sương mù mờ ảo, một đốm lửa đỏ hồng lóe lên, kèm theo làn khói thuốc xám xịt từ từ hòa lẫn vào màn sương dày đặc. Một bóng người cao lớn hiện ra, thong dong và tách biệt hoàn toàn với không khí căng thẳng của buổi bắt giữ.

Đó là một gã đàn ông với mái tóc bạc trắng xơ xác. Áo khoác dài nhuốm màu thời gian tung bay nhẹ theo cơn gió lạnh. Gã kẹp điếu thuốc cháy dở giữa hai ngón tay, thong thả thở ra một vệt khói dài làm mờ đi nửa gương mặt góc cạnh đầy vết sẹo cũ.

*Lại thêm một lão già điên thích dòm ngó nữa sao?!* – Tiếng lòng Asa gào lên đầy ghê tởm.

Không một chút đắn đo, lớp vỏ ngoan ngoãn hoàn toàn vỡ vụn. Asa trừng mắt nhìn thẳng vào gã đàn ông tóc bạc, buông lời chửi rủa tàn nhẫn và cay nghiệt nhất bằng giọng nói lạnh ngắt. Cô ghét thứ nhan sắc đã kéo theo hàng loạt rắc rối phiền phức này.

Ngay trước sự bàng hoàng của hai viên cảnh sát và gã đàn ông tóc bạc, Asa bất ngờ rút từ trong ống tay áo ra một lưỡi dao nhỏ sáng quắc. Rất nhanh và gọn gàng, cô vung tay rạch thẳng ba đường sâu ngoằn ngoèo lên gò má mình. Máu tươi đỏ thẫm tức thì ứa ra, chảy thành dòng nhuộm đỏ gương mặt trắng sứ. Bản thân không cảm nhận được chút đau đớn thể xác nào, Asa chỉ đứng đó giữa làn sương, mỉm cười tàn nhẫn nhìn máu chảy xuống cằm, sẵn sàng hủy hoại hoàn toàn thứ vẻ ngoài mà cô cho là nguồn cơn của mọi phiền ngoái.

Xoẹt! Lão tóc trắng dùng một con dao thủ sẵn trong người cắt dứt khoát một đường ngang qua đôi mắt. Khiến Asa cảm thấy bất ngờ và có đôi chút hứng thú. Cả hai không nói một lời gì thêm... Tự hiểu ý nhau cùng nhau bỏ trốn... Và hành trình hai sát thủ mạnh nhất thế giới được người đời gọi là Hắc Bạch Vô Thường bắt đầu từ đây...